# Συνεργατικό Συμβόλαιο και Κώδικας Δεοντολογίας

## Η Δέσμευση

Εμείς σαν μέλη, συνεργάτες, και αρχηγοί δευσμευόμαστε να προσφέρουμε στην κοινότητά μας, 
μια φιλική εμπειρία για τους πάντες, ασχέτως ηλικίας, μεγέθους σώματος, ορατές και μη μαθησιακές
δυσκολίες, εθνικότητας, χαρακτηριστικά φύλου, ταυτότητας και έκφρασης, επιπέδου εμπειρίας,
εκπαίδευσης, κοινωνικο-οικονομικής κατάστασης, προσωπικής εμφάνισης, φυλής, θρησκείας, ή σεξουαλικού προσανατολισμού.

Εμείς δευσμευόμαστε να ενεργήσουμε και να αλληλεπιδρούμε με τρόπους που θα συμβάλλουμε σε μια ανοιχτή, φιλόξενη,
ποικιλόμορφη, μη αποκλειστικής και υγιής κοινωνίας.

## Τα δικά μας πρότυπα

Παραδείγματα συμπεριφορών που συμβάλλουν σε ένα φιλικό περιβάλλον της
κοινότητας περιλαμβάνουν:

* Παρουσιάζοντας εμπάθεια και καλοσύνηση απέναντι σε άλλα άτομα
* Το να σεβόμαστε τις διαφορετικές γνώμες, οπτικές γωνίες και εμπειρίες
* Το να προσφέρουμε καλοπροαίρετη κριτική αλλά, και να δεχόμαστε αντίστοιχα
* Να αναλαμβάνουμε την ευθύνη και να συγχωρούμε εκείνους που επηρεάσαμε με τα
  λάθη μας και να μαθαίνουμε από τις εμπειρίες
* Να εστιάζουμε σε πράγματα που μας κάνουν όχι μόνο εμάς ανεξάρτητους, αλλά, για όλη την κοινότητα

Παραδείγματα προσβλητικών συμπεριφορών που περιέχουν τα εξής:

* Η χρήση σεξουαλικής γλώσσας ή συμβολισμών, και σεξουαλικής προσοχής ή
προώθησης κάθε είδους
* Προσβλητικά, υποτιμητικά ή ειρωνικά σχόλια, και προσωπικές ή πολιτικές επιθέσεις
* Κοινωνική ή ιδιωτική παρενόχληση
* Αναρτώντας προσωπικές πληροφορίες τρίτων, όπως μια φυσική ή ηλεκτρονική
διεύθυνση, χωρίς την ξεκάθαρη άδειά τους
* Άλλες ενέργειες οι οποίες μπορούν λογικά να θεωρηθούν ανάρμοστες σε μια
επαγγελματική τοποθέτηση.

## Επιβολή Ευθυνών

Οι αρχηγοί των κοινοτήτων είναι υπεύθυνοι για να διευκρινήσουν και να επιβάλλουν τις προδιαγραφές 
για τις αποδεκτές συμπεριφορές καθώς και να αναλαμβάνουν κατάλληλες και ορθές αποφάσεις σε απάντηση
οποιασδήποτε συμπεριφοράς που θεωρούν ανάρμοστη, απειλητική, προσβλητική και επιβλαβής.

Οι αρχηγοί των κοινοτήτων έχουν το δικαίωμα και την ευθύνη να αφαιρούν, επεξεργαστούν, ή ακόμα και να
απορρίψουν σχόλια, commits, κομμάτια κώδικα, wiki edits, issues, και άλλες συνεισφορές που δεν συμβαδίζουν
με τον συγκεκριμένο Κώδικα Δεοντολογίας, και μπορούν να αποβάλλουν προσωρινά ή και μόνιμα, συμμετέχοντες
για συμπεριφορά που κρίνουν ως ανάρμοστη, απειλητική, προσβλητική ή κοινώς επιβλαβή.

## Εύρος

Ο Κώδικας Δεοντολογίας έχει ισχύ εντός των χωρών του `project` όπως και σε δημόσιους χώρους όπου ο καθένας
εκπροσωπεί το `project` ή την κοινότητά του. Παραδείγματα εκπροσώπησης αποτελούν τα εξής: η χρήση ηλεκτρονικής
διεύθυνσης συνδεδεμένης με το `project`, η ανάρτηση δημοσιεύσεων σε μέσα μαζικής δικτύωσης από επίσημο λογαριασμό,
ή όταν διορίζεστε να εκπροσωπήσετε το `project` σε κάποια εκδήλωση, μέσω του διαδικτύου ή δια ζώσης. Οι κανόνες
περί εκπροσώπησης μπορούν να επεκταθούν ή να αποσαφηνιστούν από τους διαχειριστές του κάθε `project`.

## Επιβολή

Περιστατικά παρενόχλησης και καταχρηστικής ή ευρέως ανεπίτρεπτης συμπεριφοράς μπορούν να αναφερθούν στην ομάδα του
`project` στην ακόλουθη διεύθυνση Terminal-Killers@github.com. Όλα τα παράπονα θα εξετάζονται και θα αντιμετωπίζονται κατάλληλα και ανάλογα τις περιστάσεις.

Περαιτέρω λεπτομέρειες σχετικά με τους κανόνες επιβολής δύναται να δημοσιευτούν ξεχωριστά.

## Επιβολή Οδηγιών

Οι αρχηγοί των κοινοτήτων πρέπει να ακολουθούν πιστά τις Οδηγίες των Επιδράσεων μιας Κοινωνίας με αποφασιστικότητα
για τις συνέπειες σε δράσεις που θεωρούν ότι παραβιάζουν τον Κώδικα Δεοντολογίας:

### 1. Συμμόρφωση

**Κοινωνικός Αντίκτυπος**: Η χρήση ανάρμοστων συμπεριφορών ή άλλου τύπου που θεωρούνται αντιεπαγγελματικές ή
αφιλόξενες για την κοινότητα.

**Συνέπεια**: Μια προσωπική, γραπτή προειδοποίηση από τους αρχηγούς, παρέχοντας σαφήνεια γύρω από την φύση της
παράβασης και μια εξήγηση γιατί η συγκεκριμένη συμπεριφορά ήταν ανάρμοστη. Μπορεί να ζητηθεί μια δημόσια συγγνώμη.

### 2. Προειδοποίηση

**Κοινωνικός Αντίκτυπος**: Μια παραβίαση μέσα από ένα απλό περιστατικό ή σειρά γεγονότων.

**Συνέπεια**: Μια προειδοποίηση μιας επαναλαμβανόμενης συμπεριφοράς. Καμία αλληλεπίδραση με τα άτομα που εμπλέκονται, περιλαμβάνοντας αυθαίρετη διάδραση με εκείνες που εφαρμόζουν τον Κώδικα Δεοντολογίας, για συγκεκριμένο
χρονικό διάστημα. Η συγκεκριμένη περιλαμβάνει αποφυγή διάδρασης από την κοινότητα όπως επίσης και εξωτερικά κανάλια
όπως τα μέσα κοινωνικής δικτύωσης. Παραβιάζοντας αυτούς τους όρους μπορεί να οδηγήσει σε προσωρινό ή μόνιμο μπανάρισμα. 

### 3. Προσωρινό Μπαν

**Κοινωνικός Αντίκτυπος**: Μια σοβαρή παραβίαση των οδηγιών της κοινότητας, περιλαμβάνοντας βιώσιμη ανάρμοστη συμπεριφορά.

**Συνέπεια**: Ένα προσωρινό μπανάρισμα από οποιαδήποτε αλληλεπίδραση ή δημόσια επικοινωνία με την κοινότητα για
μια συγκεκριμένη χρονική στιγμή. Καμία δημόσια ή ιδωτική αλληλεπίδραση με άτομα που εμπλέκονται, περιλαμβάνοντας
αυθαίρετη αλληλεπίδραση με εκείνες που εφαρμόζουν τον Κώδικα Δεοντολογίας, επιτρέπεται κατα την διάρκεια της περιόδου. Παραβιάζοντας αυτούς τους όρους μπορεί να οδηγήσει σε μόνιμο μπανάρισμα.

### 4. Μόνιμο Μπαν

**Κοινωνικός Αντίκτυπος**: Επιδεικνύοντας ένα μοτίβο παραβίασης των προτύπων της κοινότητας, περιλαμβάνοντας διατήρηση της ανάρμοστης συμπεριφοράς, παρενόχλησης ενός ατόμου, ή επιθετικότητα προς ή δυσφήμιση μιας ομάδας ατόμων.

**Συνέπεια**: Ένα μόνιμο μπαν από οποιαδήποτε δημόσια διάδραση εντός της κοινότητας.
